---
id: '108'
title: Izpētiet ebreju modernisma mākslinieku daiļradi
image: >-
  /images/1575.jpg
tags:
  - Izglītība
date: 2019-03-26T00:00:00.000Z
oldUrl: >-
  http://shamir.lv/2019/03/26/%d1%81%d0%bf%d0%b5%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bb%d0%be%d0%b6%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%b4%d0%bb%d1%8f-%d1%88%d0%ba%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b/
locale: lv
---

Studija «Perspektivart» pie Rīgas geto muzeja piedāvā jums izpētīt ebreju modernisma mākslinieku daiļradi 20. gadsimtā.

Par katru tēmu tiks piedāvāta lekcija un praktisks meistarklase.

Dalības maksa:

6 eiro no personas (materiāli iekļauti)

Minimums 5 personas, maksimums 24 personas.

Vecums — 12+

Nodarbības ilgums — apmēram 2 stundas.

Tēmas:

1. Marks Šagals.

Atmiņas no bērnības, pagātnes. Kompozīciju veidošana, pamatojoties uz atmiņām. Krāsu izvēle, kas atbilst emocionālajiem iespaidiem.

2. Marks Rotko.

Garastāvoklis, izteikts krāsās. Darbs uz lieliem formātiem. Krāsas tiek izvēlētas intuitīvi, kas šobrīd piesaista. Būs jāizdomā kompozīcija — tā var būt abstrakta kompozīcija, kas sastāv no ģeometriskām formām. Izpildes tehnika: akrils/ akvarelis/ zīmuļi.

3. Amadeo Modiljāni.

Portreti, izmantojot stilistiskas pārspīlējumus. Emocija un iekšējā pasaule caur portretu.

4. Henrijs Dreifuss. Rūpnieciskā dizains. Nepieciešamās lietas un tās dizaina izgudrošana ikdienas dzīvei. Dažādu pieejamo materiālu izmantošana dizaina izstrādei, kā arī funkciju izdomāšana. Katrs var izdomāt lietu, kas pēc viņa domām varētu būt vajadzīga cilvēkiem.

5. Ornamentāls zīmējums. Kā zināms, tradicionālajā ebreju kultūrā nav ieteicams zīmēt cilvēkus. Tāpēc daudzu gadsimtu laikā attīstījās augu un ģeometriskā ornamenta žanrs, kam piemīt sava īpaša estētika un simbolisms. Nodarbībā mēs iemācīsimies no atsevišķiem elementiem veidot savas ornamentālās kompozīcijas.

6. Modernisma stila ēkas arhitektūras izstrāde. Maketa izgatavošana. Šis ir grupas darbs: komandā mēs izstrādāsim ēkas dizainu, apspriedīsim tās funkcionalitāti un nozīmi un mēģināsim realizēt ar pieejamiem materiāliem.

7. Vasiļijs Kandinskis. Abstraktu kompozīciju veidošana. Izpēte, kā skaņa un mūzika tiek attēlota vizuālā formā.

Izstrādē un citas tēmas!

Lai pierakstītu skolas grupu uz tematisko nodarbību, sazinieties ar nodarbību vadītāju Alekseju Maļiševu:

Tālrunis: (+371) 29645039

E-pasts: aleksej7714@gmail.com 
