---
id: '28'
title: Psoja Korolenko koncerts Gele bleter mit shvartse oygn
locale: lv
date: '2012-02-08'
tags:
  - Koncerti
oldUrl: >-
  http://shamir.lv/2012/09/02/%d0%ba%d0%be%d0%bd%d1%86%d0%b5%d1%80%d1%82-%d0%bf%d1%81%d0%be%d1%8f-%d0%ba%d0%be%d1%80%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%ba%d0%be-gele-bleter-mit-shvartse-oygn/?lang=lv
image: /images/463.jpg
---
Pirmo reizi pilsētā! Psoja Korolenko koncerts «Dzeltenie lapas un melnie acis». 2012. gada 2. septembris, teātris «Artelis», Blaumaņa iela 32. Biļetes kases www.bilesuserviss.lv. Ebreju un vispārcilvēciskās dziesmas 20. gadsimtā. Oriģināli, tulkojumi, jaunas versijas. Jidišas teātra un padomju estrādes dziesmas, kara laika dziesmas, pilsētas folklors, Psoja Korolenko dziesmas, Ārona Vergelisa, Arkādija Gendlera, Kadi Molodovskas, Aizika Bargeila, Denjela Kana, Asi Frumanas un citu mūsdienu un tradicionālo autoru dzeja un tulkojumi. Jidišā, krievu, angļu, franču valodās.



Psojs Korolenko, dzejnieks-šansonjē, žurnālists un filologs, dzejoļu un eseju grāmatas «Gadsimta šlāgers» (НЛО, 2003) autors, izdevis vairāk nekā desmit savu un citu dziesmu albumus, daudzus gadus strādā klezmera mūzikas kustībā, uzstājies un ierakstījies ar Maiklu Alpertu, Frenku Londonu, Denjelu Kanu, grupām «Dobranoč» un «Naehoviči», cieši sadarbojas ar grupu «Foršpil», piedalījies Arkādija Gendlera dziesmu tulkošanā no jidišas uz krievu, pasniedza kursu par dziesmu rakstīšanu Maskavas Jidišfestā, unikālā dziesmu-dzejas kabarē radītājs, aktīvs jidišas popularizētājs mūsdienu kultūrā, Psoja Korolenko dziesmas tulkotas angļu, jidišā, bieži ir daudzvalodu. Psojs kultivē kultūru sintēzi, viņa dziesmām un uzstāšanām piemīt eksperimenta gars, apvienojumā ar cieņu pret tradīcijām. Ebrejības, padomju mantojuma un 20. gadsimta tendenču tēmas ir svarīgas viņa dziesmās.
