---
id: "35"
title: "Личное сообщение председателя общества Шамир раввина Менахема Баркахана"
image: "http://shamir.lv/wp-content/uploads/2016/09/Rabbi_MB-800x742.jpg"
tags: ['Деятельность',]
date: 2011-09-05
oldUrl: http://shamir.lv/2011/09/05/%d0%bb%d0%b8%d1%87%d0%bd%d0%be%d0%b5-%d1%81%d0%be%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d0%bd%d0%b8%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d1%81%d0%b5%d0%b4%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8f-%d0%be%d0%b1%d1%89%d0%b5%d1%81/
---

Общество «Шамир» успешно заканчивает 2011 год. Около 5000 человек посетило музей Рижского гетто. Более 2000 – мероприятия Фестиваля еврейской культуры. Футбольный матч был посвящен памяти погибших еврейских спортсменов. Около 3000 страниц издания «Евреи Латвии во Второй Мировой войне» готовы к печати. В июле был Марш живых, а в сентябре мы читали имена погибших еврейских детей в Верманском паре. Мы организуем международные конференции и празднование Пурима в крохотной общине Резекне. Мы публикуем еврейские календари и почтовые марки памяти Холокоста. мы поддерживаем еврейские экспозиции в провинциальных городах и рассказываем латвийским студентам об интеллектуальном сопротивлении в лагере Терезин.

«Шамир» — особенная организация. Мы работаем ради памяти, культуры и образования в мире борьбы за прибыль. У нас маленький штат и ограниченный бюджет. Мы верим в то, что мы делаем. наша работа важна для нас, для Латвии, для всего мира.

Наша работа возможна, благодаря вашим пожертвованиям. Мы благодарны тем, кто поддержал нас в 2011 г. Этим вы не только сохранили память о латвийской еврейской общине и оставили наследие своим детям. Вы улучшили мир, в котором Холокост никогда не повторится.

В этом году, пожалуйста, сделайте пожертвование, чтобы поддержать «Шамир».

С уважением,  
 Раввин Менахем Баркахан

Для пожертвований:  
 PayPal – rgm@rgm.lv

Association „Shamir”  
 Riga, Stabu 63, LV-1011, Latvia  
 Reg. N 40008083814  
 AS SEB Banka  
 Konts: LV64UNLA0050020638195  
 S.W.I.F.T.: UNLALV2X 