---
id: "63"
title: "Поздравляем всех с праздником Шавуот, праздником благодати знания!"
image: "http://shamir.lv/wp-content/uploads/2020/05/image_750x_5cf6c13a68eb9-750x499.jpg"
tags: ['Деятельность',]
date: 2020-05-28
oldUrl: http://shamir.lv/2020/05/28/%d0%bf%d0%be%d0%b7%d0%b4%d1%80%d0%b0%d0%b2%d0%bb%d1%8f%d0%b5%d0%bc-%d0%b2%d1%81%d0%b5%d1%85-%d1%81-%d0%bf%d1%80%d0%b0%d0%b7%d0%b4%d0%bd%d0%b8%d0%ba%d0%be%d0%bc-%d1%88%d0%b0%d0%b2%d1%83%d0%be%d1%82/
---

Поздравляем всех с праздником Шавуот, праздником благодати знания! Желаем вам счастья, плодотворных начинаний и веры в прекрасное будущее!

На иврите слово «шавуот» означает «недели» — семь недель, отсчёт которых начинается со второго дня Песаха. По преданию, в этот день Моисей получил на горе Синай скрижали завета с 10 заповедями, которые содержат основы всей человеческой морали. Этот день стал символом дарования божественного закона, духовного освобождения после того, как народ Израиля вышел из египетского рабства. Благодать, спустившаяся тогда с заповедями, очищает человека подобно воде, изменяет его к лучшему, приобщает его к изменившемуся мира.

Шавуот также означает наступление нового сезона, завершение очередного сельскохозяйственного цикла, так как Шавуот празднуется в начале сезона жатвы пшеницы. В это время созревают зерно и первые плоды.  Дети идут в школу или детский сад с венками на голове и с корзинами свежих фруктов. Синагоги и дома украшают зелеными ветвями и гирляндами цветов.

В наши дни в Шавуот выносят свиток Торы и читают рассказ о том, как она была дарована, текст 10 заповедей и фрагмент, рассказывающий о законах празднования Шавуот в храме. Существует традиция в канун праздника всю ночь читать Тору.

Праздничная трапеза в Шавуот включает молочную и мучную пищу: сыр, творог, сметану, блинчики, пироги, торты. Этот обычай существует со дня вручения Торы. Вернувшись в лагерь от горы Синай, евреи ели молочную пищу. С тех пор на Шавуот едят молочные, и лишь затем подают мясные блюда. 